Specijalno za forum IPTV Zezanje
Na newyorški borzi bodo danes,
18. marca, spet zvonili zvonovi.
Pa začnimo. Poslušate?
Pozorno poslušate?
Dobro,
ker bo postalo zapleteno.
Začel bom počasi,
da bo za vas preprosteje.
Pojma nimate,
kje je vaš denar.
Nekoč, pred davnimi časi,
ste šli v banko, odprli so sef
in pokazali zlato opeko.
Nič več.
Vaš denar,
za katerega ste garali,
so samo še
fotoni energije,
ki potujejo po ogromni
mreži optičnih kablov.
Zakaj smo to naredili?
Da potuje hitreje.
In ker je bolje,
da je vaš denar hiter.
Hitrejši od denarja drugih.
Če hočete hitrejši trg
s hitrejšim poslovanjem,
hitrejšimi dobički,
vam bo tu in tam
počila guma.
Natančno to
se je zgodilo včeraj
ob 13.07
po vzhodnem času.
Po napetem trgovanju so delnice
Ibisa padle za 67 dolarjev.
Pionir visokofrekvenčnega
trgovanja Walt Camby pravi,
da je algoritem, ki je upravljal
njihov portfelj, pobezljal.
V algoritemskem trgovanju
je nastala nerazložljiva napaka,
hiba.
Delnice podjetja Ibis
so dopoldne doživele pokol.
neto izguba je
več kot 800 mio dolarjev.
Pobezljal je.
Hiba.
Prav, Ibis je včeraj
doživel hud poraz,
toda če ste me 16 mesecev
pozorno poslušali,
vam je Walt Camby
prinesel veliko denarja.
Če pa ste zamudili na žur,
ne bom ovijal besed v celofan.
Ste jih včeraj dobili po riti.
Toda to je šele prva runda.
Kajti to, prijatelji, je priložnost.
Zato me poslušajte.
Nehali boste jamrati
in se vrnili v ring,
kajti ta delnica
si bo opomogla.
Veste, kaj to pomeni?
Gremo se tepst!
Moj dnar ne smrdi in lažen ni,
ko se mi zazdi, od prstov leti.
DENARNE IGRE
Kako to misliš, da je naletel?
Ne, na letalu je, Lee.
To je bolj logično.
Walt Cambyje na letalu?
Pohiti. Kot moja babica si.
Ne bom se pogovarjala
skozi prekleta vrata.
Drugič bom pustil odprto.
Zakaj bi Walt odpovedal?
Sinoči me je klical iz Ženeve.
Ne vem, na letalu je.
Zakaj smo izvedeli šele zdaj?
–To je zdaj vprašanje.
Vprašaj ga,
ko boš spet govoril z njim.
Prvi je da, drugi ne.
Tretji je samo podpis.
10 minut, g. Gates.
–Prav.
Hvala, Gen.
Zamenjava je Diane Lester.
Pripravljamo zvezo z njo.
Kdo je Diane Lester?
–Načelnica zvez je.
Točke pogovora je napisala.
Kdaj dobim popravke uvodnika?
Ni še popravljen.
Je kdo videl Rona?
Lahko dobim popravke
pred oddajo?
Kamero usmeri vame,
si bova že kaj izmislila.
To vsakič zveni preprosto in
hkrati bedasto.
Pazite, fantje.
Edgar Rosenthal
je odpovedal večerjo.
–Hvala bogu.
Večerja z babico v domu
je bolj zabavna kot z njim.
Že sedmič je prestavil.
Ga dam na seznam čakajočih?
Sedemkrat me je zavrnil?
–Ja.
Na mobi ga bom poklical.
Na sestanku je.
Dobro si zadel napoved za jen.
–Jebi se, Lee.
Domo arigato.
–Lee, to je Diane Lester.
Alan, prinesi mikrofon
na palici.
Ed, tukaj Lee lacocca.
Premislil sem si
glede upokojitve.
Vseeno bi rad tvojo službo.
Ja, Gates tukaj.
Prav, se slišiva.
Večerja torej odpade.
Sledi zvoku. Diane Lester.
Točke pogovora.
Ker Ibisu zadnje čase
nič ne uspe.
Zelo mi je žal,
da smo vas spravili v zagato.
Če bi lahko ravnali drugače, bi.
Nisem sovražnik, Diane.
Vemo. Če bi prebrali moje …
Milijarderje. Kup letal ima.
Pet minut!
Komercialni leti imajo zamude,
zasebni pa ne.
Ron! Kje je Ron?
–Ne vem. Tu je seznam večerij …
Čez manj kot pet minut
se vam pridruživa.
Teh še na revizijo
ne bi povabil.
Ron!
So to moji podatki
o kanadskih surovinah? –Ja.
Oprosti, vse od Villagea
sem tekel.
Bil sem pri Tonyju Biscanu
v Licem Pharmaceuticals.
Lee, v tvojem ušesu bom.
Tole mi je dal.
Kaj je to?
–Krema za erekcijo.
Biscano iz Licema
ti je dal kremo za erekcijo?
Očitno nisem vedel,
kaj je med vama.
Dobro leto jo preizkušajo.
Pa dela?
–Očitno.
Si jo preizkusil?
–Pravkar sem jo dobil.
Kaj čakaš!
–Hočeš, da …
Čez pet minut gremo v eter.
Namaži ga.
Ne pozabite na
točke pogovora.
Na mizo mi jih daj.
Kje je Diane Lester?
Pripravljena je na šestki.
Kdo piše to sranje?
Je grafika pripravljena?
–Zadnja prihaja.
Super.
Scenarij za uvodni del
je še vedno tak kot na vaji.
Še na vaji se ni držal
scenarija za vaje.
Glede večerje …
–Prav. Zelo vztrajna si.
Prosim?
Šel bom na večerjo s tabo.
K Scalinatelli. Ob pol desetih?
Fanta imam, Lee.
Tako kot sinoči.
Ki je še vedno
točaj v Hobokenu.
Bo v redu? –Nagačena papiga?
Živega goloba sem hotel.
Patty!
Nimamo živega goloba.
Priznaj, da boš to pogrešala.
Prepričana sem,
da je čez cesto
veliko nadutih
otročjih voditeljev.
Povaljaj se v drobtinah
in mi prinesi klinčevega tiča.
Daš Diane na zaslon, prosim?
Seveda, tu je.
Me slišite, Diane?
–Ja.
Saj je Lee prebral točke, ne?
V neprijetnem položaju sem,
zato želim,
da se drži scenarija.
Saj se bo. Poznaš nas. Ne gremo
se mrhovinarskega novinarstva.
Pa saj se sploh
ne gremo novinarstva.
Krik št. 1.
Končno.
Kaj, če bi si
na poti domov
kupil večerjo in jo nesel domov?
Nehaj,
v depresijo me spravljaš.
Se oblekel
v najudobnejšo pižamo …
Ne, ne. Menda ni tak
tvoj petkov večer?
Razkomoti se na kavču
pred televizorjem.
To, da v pižami pred televizorjem
jem hrano iz restavracije …
Raje ošili biljardno palico
in mi jo zapiči
naravnost v oko.
Počakaj malo, Lee.
–In v možgane.
Lenny,
vrni se na označeno mesto.
Pozabil sem jo blokirati,
zato se je odpeljala.
Raje vidim, da narediš to,
kot da doma v spodnjicah
gledam klinčevo teleprodajo.
Novinec.
Kje je Leroy?
So ga končno vrgli na cesto?
Še ena minuta.
Pojdite z odra.
Patty, kolikokrat na teden
ješ večerjo v pižami?
Povprečno v življenju
ali po Jamesu?
Že od 90. let nisem večerjal sam.
Prisežem pri bogu.
Grozno. Smiliš se mi.
–Zakaj se ti smilim?
Čakaj, Patty.
Ron, imaš trdega?
Neverjetna reč.
Od nič do sto v 20 sekundah.
Torej je treba kupovati.
Pospravi ga in mi najdi kaj
boljšega za naslednji teden.
Kaj?
Še 30 sekund.
Kje je moj klobuk?
Lahko zmanjšamo kontrast
pri njej, prosim?
Seveda.
Bo v redu?
–Bolje. Hvala.
Pa dajmo.
Srečno vsem.
Odpri na VT 16.
–Deset, devet …
Na koncu uvoda
kamera tri.
Šest, pet, štiri,
tri, dve, ena.
–Glasba.
DENARNE IGRE
Čarovnik z Wall Streeta,
Lee Gates.
Moj dnar ne smrdi in lažen ni,
ko se mi zazdi, od prstov leti.
Na pragu sedi, se z njega cedi,
masten keš na kup leti.
Najlepša hvala.
Sem Lee Gates.
Oddaja pa Denarne igre.
Danes je petek.
Dow je pikiral kar za
sedem točk.
Kaj to pomeni za trg?
–Pripravi krik 1.
Ali bi morali …
Navdušenje tri.
–Ali pa …
Odgovor je.
Koga briga za Dow!
Saj je samo 30 podjetij.
Zakaj vas potem
še vedno zanima?
Ker naša mreža vztraja,
da ga spremljamo.
Na dnu zaslona je.
–Ne drži se scenarija.
Z velikimi črkami.
Zakaj ne neha govoriti?
–Zakaj to delajo?
Sacajawea, Lee.
Ker ga tako
pozorno spremljate.
Sacajawea.
In hodimo v krogu.
–Utihni.
Hvala.
Poskusimo se
en dan ne zmeniti zanj.
Rajši en dan govorimo o tistem,
o čemer govorijo vsi.
Ibis Clear Capital je padel
še za 25 centov, na 8,40 $.
Ampak raje,
kot da gremo na štrik
in izgubimo
nadzor nad črevesjem,
gremo
v Denarnih igrah …
Naravnost k viru.
Walt Camby je ta hip
visoko v zraku,
zato je z nami veliko
čednejša predstavnica.
Njegova desna roka,
Diane …
Lester.
Razložila nam bo,
kaj je šlo narobe
prejšnji teden,
pa tudi,
kako bodo to popravili.
Najprej pa poklepetajmo
z živino na delniškem trgu.
Pripravi drugi in tretji paket,
če bo enega izpustil.
Vem, da se sprašujete,
ali bi prodali.
Saj veste,
kaj vam bom rekel.
Žoge.
Imejte jajca kot košarkarske žoge.
Bodite dedci.
Dobra.
Bodite dedci. Lenny, ponovi.
Ponovi.
Poglej te vrednosti delnic
v treh mesecih.
Vidiš padce?
Navadite se,
tako je na trgu te dni.
3,50 $ tukaj, skoraj 5 $ tukaj.
Če bi vas zajela panika tu,
bi prodali …
Kdo je to?
–Kje?
Mevže. Kokodajsi.
–Kamera 2.
Veste,
kaj vam bom rekel.
Mark, usmeri kamero tja čez.
Vidiš tistega tipa?
89% dobiček.
Nekdo mi nečesa ni povedal.
Dostavljalec.
Reci. Dokler ne boš rekel,
ne grem nikamor.
Jajca.
Tako je, ravno pravi čas.
Drugi veste,
kaj to pomeni.
Čas je za današnji "Delniški namig
stoletja – ne smete ga zamuditi".
Delniški namig stoletja.
Telekomunikacije.
Druge pozabite.
Prihaja.
Mark, spremljaj tipa.
Ne vem, kdo je.
Alan, gotovo nima mikrofona.
Uporabi mikrofon na palici.
Upam,
da ste poslušali ptičko.
Kje je butasta papiga?
Si mi kaj prinesel?
Miruj.
Je to maslo sindikata?
Jezus!
Prekini predvajanje.
TEHNIČNE TEŽAVE
Vklopite kamere!
Jezus.
Vklopite kamere, takoj!
Ne morem, ko jih izklopim …
–Lažeš!
Vklopi, ali pa ga ustrelim.
Vklopi kamere, Patty!
Patty?
Do tri bom štel.
Prisežem,
da bom potem streljal. Ena.
Kaj naj naredim, Patty?
Prižgi jih, Patty.
–Dva.
Patty!
–Tri.
Kaj naj naredim?
–Vklopi.
Smo v etru?
Ja, smo.
Če boste spet izklopili kamere,
ga bom ustrelil.
Razumemo.
Pokličite varnostnike.
Brez ukan.
Oddajanje spremljam na mobiju.
Če bom videl kaj drugega,
ga bom ustrelil v glavo.
Me razumete?
–Vsi te razumejo.
Vsi te razumemo.
V etru bomo ostali.
–Dobro.
Dobro.
Ne, čakaj.
Ne oglasi se.
Izberi škatlo.
–Kako to misliš?
–Kaj, če izberem napačno?
Daj!
Ne bom je izbral, pizda.
–Je rekel pizda v eter?
Pokličite varnostnike, pizda!
V studiu 3 je tip s pištolo.
Nocoj imajo super trik.
Prižgi tv, tokrat ni trik.
Pomagajte mi!
–Jezus.
Preklet pizdun.
Izberi prekleto škatlo, Lee.
Dajmo, Lee.
Daj že.
Odpri jo.
Jezus Kristus.
Vzemi ga ven.
Obleci ga.
–Kako vem, da ne bo eksplodiral?
Ker imam detonator.
Če bom prst umaknil z gumba,
bomo šli vsi v zrak.
Kaj, če te prst začne boleti?
–Upaj, da me ne bo.
Obleci ga.
Hitro!
Poslušajte.
Če nimate kamere ali mikrofona
na palici, odidite.
Pustite delo.
Če niste v prvi nadzorni sobi,
pojdite.
Ne glejte gor, samo pojdite.
Takoj.
Zapni ga.
Dobro.
Sedi.
Nekaj je narobe.
O bog.
–Dihaj, Lee.
Ne morem dihati.
Samo mirno kri.
Brez panike, lahko dihaš.
Kap me bo.
Se ti zdim neumen?
–Ni kap.
Dihaj.
–Ne morem dihati.
Umrl bom, Patty.
Ne boš.
–Ne boš še umrl, gnoj.
Jebi se, infarkt imam.
Napad panike imaš.
–Kako veš?
Ker se mi to dogaja ves čas.
Vodo spij.
To ni voda.
Poslušaj me, Lee.
Tu sem.
Dihaj.
Streli na FNN v oddaji.
Denarne igre z Leejem Gatesom.
Nekdo je vdrl v studio.
Daj na FNN. Denarne igre.
Lee Gates je talec.
Sranje.
Zapri vrata!
Vidim te.
Pojdi stran!
Nihče ne sme v studio.
Nihče več ne bo odšel.
Če bo kdo poskusil
kaj neumnega,
bom streljal.
Jaz sem glavni.
Miruj,
ne premikaj se, jebenti.
Nekaj bi rad povedal.
Kaj naj naredimo, Patty?
–Spremljaj 93.
Nekaj morate vedeti.
Čeprav imam pištolo,
nisem zločinec jaz,
ampak taki tipi.
Vse nam ukradejo,
pa jim nihče ne stopi na prste.
Nihče ne sprašuje,
kako jim uspe.
Nič ti nisem ukradel.
Tiho bodi, Lee.
Odprite oči, vsi.
Saj ne, da vlada ne pomaga.
Zamiži na obe očesi.
Ko nam taki ukradejo denar,
skoraj ne plačajo
davkov na to.
Vse je uprizorjeno,
načrtovano.
Državo nam kradejo.
Tega ne počnejo muslimani
ali Kitajci, ampak oni.
Te lahko nekaj vprašam?
–Utihni, jebenti!
Utihni. Prišel sem,
da bom jaz govoril. Utihni.
Jezus.
Vse je prirejeno.
Sistem jim je všeč,
zato ga ves čas prilagajajo.
Torej, ko končno dobiš
nekaj denarja
in bi rad vložil,
vklopiš televizor.
In ti ga, jebi se,
takoj vzamejo.
Tako hitro,
da jim še razložiti ni treba.
Zračne valove
si dobesedno lastijo.
Dobesedno nadzorujejo
podatke. Ampak ne danes.
Kaj ima to z mano?
–Vse, Lee.
Z obema je povezano.
Zato sem tu. Ti ni jasno?
Dve škatli.
Dva kretena.
Dva? –Dva.
Nisi prišel
samo zaradi mene.
Za Ibis gre.
Prekleto prav imaš.
Izklopite kamero.
Veliko denarja si izgubil.
Na televiziji si rekel,
da je varno.
Pred štirimi tedni.
Rekel si: "Spustimo se v to.
Ibis je varnejši od varčevalnega računa."
–Tega nisem rekel.
"Zadetek za zadetkom.
Oh, Walt Camby!"
Nisem.
–Ne laži. Rekel si.
Nisem rekel, da je varnejše
od varčevalnega računa.
Staviva?
Res si rekel.
Tega nikoli ne bi rekel.
6. marec.
Delniška izbira tisočletja.
Vsak dan izberem delnico.
Hec je, jebenti.
Arhiv imate, ne?
Jebi se.
Poiščite jo.
Oddaja 6. marca.
–Pet oddaj na teden imamo.
Poiščite jih.
Koliko ljudi je notri?
–Vodja studia, zvokovni tehnik
in trije kamermani.
Pa režiserka Patty Fenn
in pet tehnikov
v nadzorni sobi.
Policijska enota ESU
bo kmalu tu.
Potrebujemo načrt stavbe.
Brvi, izhode, vhode, vse.
Velja.
Vasquez?
Če je semtex,
ga je dovolj za domet 15 m.
Že imam zvezo
z nadzorno sobo?
Izprazni preostalo stavbo.
Po tem ne sme nihče noter ali ven.
Gremo.
Naprej, naprej.
Vlagajte različno.
Stoj, tu je.
Našli smo jo.
Zavrti jo, Jim.
Tu je.
Takoj bova videla.
Sem Lee Gates,
oddaja pa Denarne igre.
Danes je petek 6. marca.
Kar začnimo.
Delniški nasvet tisočletja.
Poglejmo, kaj ima danes
za nas enoroki srečnež.
Ibis Clear Capital.
Vem, da sem o tem že govoril.
Zaljubil sem se.
To so Ibisove delnice,
odkar so prišle na trg pred 11 meseci.
Poglejte te zapeljive obline.
Tako polne so.
Zelo me privlačijo.
Ne toliko spolno,
čeprav bi me po šestih vodkah
s tonikom prepričali v marsikaj.
Intelektualno
sem se zagledal vanje.
Ibis vodi
Walt Camby,
ki je med prvimi izkoristil
pravi potencial
visokofrekvenčnega trgovanja.
Zadetek za zadetkom.
Zdaj je končno na trgu.
Ni boljše izbire, ne obveznic,
ne osebnega pokojninskega računa,
ne varčevalnega računa.
Nič ni varnejše od
Walta Cambyja.
Ustavi, Jim.
Patty, vrni številke.
Daj mi še en fiks.
O bog, mehka kolena imam.
Pretiraval sem.
–Izgubil si stavo.
Slabo sem napovedal.
Koliko si vložil v Ibis? –60.000.
Za 60.000 gre?
–To je zate drobiž, ne?
Ja, recimo.
Pet minut mi daj, priskrbel ti
bom 60.000, pa boš zadovoljen.
Ne bom zadovoljen.
–Koliko pa bi rad?
800 milijonov.
Za to bom rabil
malo več časa.
Toliko je šlo namreč
v nič, degen.
Toliko nam dolguješ.
Nisem tvoj edini gledalec.
Nisem edini nategnjeni delničar.
–Si pa edini s pištolo.
Misliš, da si duhovit, pizda?
Je to zate smešno?
Lee, ne izzivaj ga.
Najbrž me imaš za neumnega.
Podkupiti si me hotel.
Nisem neumen.
Ko sem prišel,
sem poznal konec oddaje.
Vedel sem,
da ne bom prišel ven.
Sedi.
Kje je enota ESU?
In kje je pogajalec?
Pogajalec bo kmalu tu.
Patty Fenn.
–Tu stotnik Marcus Powell.
Mreža je dovolila predvajanje.
Zavlačujte.
–Kako to mislite?
Dokler ne naredimo načrta,
naj Lee naredi vse,
da prepreči eksplozijo.
Jezus.
Odjebi.
Lee, zavlačevati moraš.
Govori z njim.
To obvladaš. Govori.
Govori.
Razumem te. Ampak to, kar se je zgodilo v
Ibisu, je katastrofa. Za to ni druge besede.
Prisežem,
da je Walt Camby
prav tako slabe volje
in to obžaluje.
Ti je to sporočil
iz svojega zasebnega letala?
Če si bo kdo opomogel
po tem,
sta to Walt in Ibis.
To je bil osamljen primer.
To ni povezano …
Kdo je to napisal?
Nekdo iz mojega uredništva.
–Diane Lester.
O tem govorim.
To je tvoja težava.
Sediš za to klinčevo mizico
in kot njihova klinčeva lutka
prodajaš njihove laži.
Namesto da bi
odkril resnico.
Resnica je,
da je bila računalniška hiba.
Hiba!
Kurčeva hiba je bila.
Ne serji o hibi!
Kaj hudiča sploh to pomeni?
Sploh ne veš.
Nisem neumen, saj sem rekel.
Neumni so tisti,
ki sprejmejo to resnico,
da so ti bebci
čez noč izgubili
800 milijonov.
Pa nihče ni razložil, kako.
Kako je to sploh mogoče?
Je to pošteno?
Ni retorično vprašanje,
odgovor hočem.
Kaj bi rad? Nisem direktor Ibisa.
Samo oddajo vodim.
Ne, ne delaj tega, Lee.
Danes krivde
ne boš valil na druge.
Danes ne.
Ne pred mano.
Kaj vemo o njem?
Kyle Budwell.
Ni bil še kaznovan.
Patruljo smo poslali,
naj poišče svojce.
Nikogar ne bodo našli.
Samotar je.
Sto dolarjev stavim,
da živi sam ali z mamo.
Pravi pridaniči
ostanejo doma pri mamici.
Naredi, kar moraš,
ampak videl boš, da je samotar.
Nas lahko povežete
neposredno s studiom, Patty?
Pogajalec je prišel.
–Prav.
Charlie, poveži linijo
s studiom, prosim.
To je visokofrekvenčno trgovanje.
Povejte nam, ko bomo v etru.
Me sliši?
Tu Oscar Nelson.
Veteranski pogajalec pri policiji.
Nočem govoriti s policaji.
Name ne glej kot na policaja.
Kaj sem rekel?
Nočem policije.
Prekini zvezo.
Sam se bom zmenil.
Če se bo kdo približal mikrofonu,
bom ustrelil Leeja.
Prekini zvezo.
–Prekini jo, Charlie.
Ne prekinite …
Prišel sem, da bi govoril
z njim in jebenim Cambyjem.
Pa mu daj
jebenega Cambyja.
Pa mu daj jebenega Cambyja.
Tako je. Zajebi Cambyja.
Danes bi moral priti, pa ni.
Njegovo podjetje je.
Poglejva, kaj bo rekel na to.
Tako je.
Kaj je z zvezo z Ibisom?
–Pojma nimam.
Prekleto. Poiščite Bree.
Naj Diane Lester
spravi nazaj na zaslon.
Poiščite vse
o Ibis Clear Capital.
Ja, kaj je?
Vzpostavite zvezo s studiom.
Če bi morali govoriti z njim.
Ker ste bili prej tako uspešni.
Oglasite se na ta telefon.
Poskusili vas bomo
spraviti ven.
Patty Fenn iz Denarnih iger
je na tretji liniji.
Marta, kdaj pristane?
Sploh ne vem,
na katerem letalu je.
Odletel je v Ženevo
in letalo poslal v Hongkong
po Bergana.
Zadnja lokacija learjeta
je bil Sao Paulo v ponedeljek.
V ponedeljek?
Pred štirimi dnevi?
Saj veste,
na letalu je nedosegljiv.
Praviš,
da dokler ne pristane …
Je nedosegljiv.
Zato je to velika pizdarija.
Patty Fenn bi rada
govorila z vami.
Nazaj bo poklicala.
Pridi.
Dianin tajnik me vleče za nos.
Prav.
Dave, daj mi naslov Ibisa.
Bree, pokliči Dana Isso na SEC.
Gotovo že preiskujejo zadevo.
Zavlačuj, Lee.
Obvladujemo zadevo.
Lenny, greš lahko na drugo stran?
Senco mečeš nanj.
Se zafrkavaš?
–Daj.
Kaj hudiča delaš?
Režiserka je hotela boljši kot.
Senco si imel
na obrazu.
Senco?
Senca, Patty?
Veliko laže bi te ubil
za kamero.
Z razlogom je zmotil oddajanje
v živo.
Samo svoje delo opravljam.
Delam, kar mi naročijo.
Kam naj grem?
Malo bolj tja bo super.
Sem?
Jaz režiram oddajo,
ti jo vodiš.
Zato jo začni voditi.
Prav, pojdimo po vrsti.
Kako ti je ime?
–Ni pomembno.
Ko bo tega konec,
bodo vedeli vse o tebi.
Kyle Budweli je. Policija
se je že pozanimala o njem.
Ni treba povedati pravega imena.
Povej ime, da te bom lahko klical.
Prav, Kyle mi reci.
Prav, Kyle.
Naslov imam.
Sredi Manhattna je.
Kar pošljimo koga tja.
Alan, mu lahko daš mikrofon?
Lee, razloži mu,
nočem, da se prestraši.
Kyle.
To je Alan, naš tonski tehnik.
Mikrofon bi ti rad dal.
V redu je.
Hotel si, da te ljudje slišijo.
Me prej niso slišali?
–So, ampak tako bo bolje.
Rona iščemo.
Povezala ga bom s tabo.
Kyle.
Nekoga bom poslal v Ibis.
Poskušal bom dobiti odgovor.
Producenta. Ron mu je ime.
Kje je Ron Sprecher?
Kristus.
Ron, ta reč res deluje.
Koliko je vredna delnica?
–4,25.
Jezus!
Sranje. Telefon.
V redu je, itak si moram odpočiti.
–Čakaj.
Ja?
–Vežem, Ron.
Charlie.
Ron, povezala te bom
z Leejem v eter.
Lee, Ron je tu.
Kako to misliš v eter?
–V eter greš?
Kdo je to? Kje si?
V pisarni. Z Arlene.
–Komu si povedal moje ime?
Je to Arlene iz oglaševanja?
Stopi z mojih kavbojk.
Niste izpraznili stavbe?
Vsa nadstropja smo pregledali.
Kaj bo dobrega, Lee?
Se boš vrnil?
Kje si?
Pregledoval sem trakove
za jutri.
Vse je v redu.
Pripravljeni smo.
Jebenti! Tip ima pištolo.
Kako sem presenečen!
Naredi nam uslugo
in pojdi v Ibis, prosim.
Prav.
Všeč mi je, ko ima nagice.
Ne bodi tepec, Ron, pohiti.
–Je to res?
Glasneje daj.
Premakni se. Še nisi spodaj?
SEUL
Kod hodijo tako dolgo?
–Opoldanska gneča, kaj češ.
Razumem.
Domači naslov je star.
Družina, ki je zdaj tam,
je stanovanje kupila
od sklada Clare Budwell,
62-letne pokojnice.
Mamin sinček, kaj sem rekel.
Denar od prodaje je dobil sin.
Uganite, koliko.
60.000 $.
Dobro, da nisva stavila,
ker do pike ustreza profilu.
Sklad pokojnice
ima gotovo trenutni naslov.
Za to potrebujemo nalog.
Pošljite nekoga na sodišče.
Sodnik Reiner
bo pospešil postopek.
Približamo se lahko
po mostu tu
ali se splazimo tu spodaj.
In ga spravimo ven skozi nadzorno sobo.
Najprej bomo rešili talce.
Potem bomo onesposobili norca.
Tu smo.
Počakaj, da se namestimo.
Rona bom prevezala.
Ron Sprecher
poroča pred Ibisom.
Pa smo mislili,
da ne more biti huje.
Ron, se slišiva?
Sem pred Ibisom,
kjer izvršni direktor …
Varnostniki, pred vrati
je moški s kamero.
Pod nobenim pogojem
ne sme v stavbo.
Kaj pravijo na Teterboru, Marta?
Dala sem jim številko
obeh njegovih letal.
Nič.
Dol grem.
Poskusila bom pridobiti čas.
Samo odgovore hoče.
–Mi tudi.
Če bi vedeli, kako smo izgubili
800 mio, jih ne bi izgubili.
To razumem, Avery.
Ampak nekaj moramo reči.
Saj poznaš Walta.
Odprta knjiga je. Če bi bil tu …
Pa ga ni, Diane.
Ne moremo se zapreti sem
in čakati, da izgine.
Javna delniška družba smo.
Imamo delničarje, upravni odbor
in izvršnega direktorja.
Čeprav ta hip ne vemo, kje je.
Rad se bom vrnil
k temu vprašanju,
ko Walt pristane.
Dotlej pa ne moreva odločati o tem.
Studio je zaprl.
To so izhodi, spredaj in zadaj.
Težava je,
da ima razgled na ves studio.
Možnost za neoviran strel
imamo samo z mostov
nad odrom.
Ta trenutek pošiljamo
nekoga gor.
Pa bomba? –Če umre,
se bo stikalo sprožilo.
Če ga bomo ubili, ne da bi
dezaktivirali bomo, bo počilo.
Imam nalog in naslov.
Patruljo bom poslal.
Ta izboklina
je brezžični sprejemnik.
Če ga uničimo,
onesposobimo stikalo.
Da bi ga uničili,
moramo ustreliti Gatesa?
Tu je zasral.
Za neoviran strel bi moral
sprejemnik dati na srce.
Pa mu ga je dal
ob levo ledvico.
Če bo strel natančen in bomo
hitro ob njem, da ne bo izkrvavel,
je veliko možnosti,
da bo preživel.
Predlagaš, da ustrelimo zvezdnika
v živo pred milijoni gledalcev?
Ja.
Rad bi govoril z nekom
iz Ibis Clear Capitala.
Ne dotikajte se me.
To je … –Diane Lester.
Z veseljem bom govorila z vami.
Imate slušalko?
Dobro.
Govorili bomo z Diane Lester.
Predstavnica za tisk je.
Je
načelnica zvez pri Ibisu.
Diane?
Daj jo na drugi zaslon.
Mi smo pripravljeni.
Daj, Jim.
Tu je.
Najprej bi rada povedala
v imenu vseh pri Ibisu,
da smo pripravljeni narediti vse,
da boste odložili pištolo, g. Budwell.
Vem, da ste mu ponudili,
da boste povrnili izgubo, Lee.
Pripravljeni smo narediti enako,
če bo to pomagalo ustaviti to.
Če boš odšel,
boš podvojil vsoto.
Ve, kako se pišem.
Zdaj že vsi v New Yorku vedo,
kako se pišeš.
Za to je prepozno.
Samo odgovor hočem.
Kaj se je zgodilo?
Jebemu boga.
Resnica je,
da ne vemo.
Ne vemo,
zakaj je algoritem pobezljal.
Ne vemo, zakaj so
varne odpovedi odpovedale.
Upam, da bo povedala
kaj več kot "ne vemo."
Preprosto ne vemo.
Se hecate?
Je to vse, kar bo povedala?
Sacajawea.
–Dolgujemo vam odkritost, in to je to.
Prav.
Gledaš to?
Stvar nam uhaja iz rok.
Potem ko se bo bedak razstrelil,
bomo pod drobnogledom.
Se ti je to zdelo slabo?
Še stokrat huje bo.
Ne skrbi. Uspelo nam bo.
Gates je bedak.
Drži se načrta.
Mamba prepričujem.
Rada bi povedala,
da je to vplivalo na vse nas.
Na upravni odbor,
direktorje, tudi name.
Naše pokojnine so se
čez noč zelo zmanjšale.
Tudi mi smo izgubili prihranke.
Bi radi v meni vzbudili
sočutje do vas?
Ja, natančno tako.
Razumem, da vas
zanimajo podrobnosti.
Pa mu jih daj, ne?
To je bil osamljen incident.
Temu pravimo "črni labod".
Ni ga mogoče predvideti,
pa tudi ponoviti ne.
Črni labod?
Lee, to so njeni zapiski.
Iz zapiskov bere.
Veva, kaj piše v zapiskih.
Ne zanima ga,
kaj bo drugo leto potekalo v redu.
Hoče razlago, kaj je šlo
narobe prejšnji teden.
Razumem.
Verjamemo v popolno odkritost,
zato smo razkrili ta podatek.
Kje so vaši kvantitativni analitiki?
Odlično. Nadaljuj v tej smeri.
–Prosim?
Tip, ki je oblikoval algoritem,
ki se je sesul?
Je v vaši stavbi?
Nekaj vprašanj bi mu postavil.
Tu je administracija.
Kje pa je? v Mumbaju?
V Rusiji? Ja, vsi so iz Rusije.
Ne vem natančno.
Če bi radi govorili s kom,
lahko …
Ne, nočem govoriti
z nekvalificiranim lolekom.
Od vas hočem razlago.
Če mi je ne morete dati,
hočem Cambyja.
Žal mi je,
Walt je na letalu.
Kurčevi kreteni.
Sit sem kretenskega lajnanja.
Čakaj malo.
–Sit sem čakanja!
Kaj je bilo?
V vaš zaslon je ustrelil,
ker mlatite prazno slamo.
Ni res.
Razumeti morate,
da je zadeva zelo kočljiva.
20 m od bombe sedim.
Ja, zadeva je zelo kočljiva.
Zbudite se in seštejte
ena plus ena.
Ker se tudi meni ne izide.
Zakaj je tako težko?
Oprostite, kako to mislite?
Postavite si prava vprašanja
in poiščite prave odgovore.
Hitro!
Lee, ne govori tako z njim.
Ne ukazuj mu.
Ne naredi kakšne neumnosti.
Odgovore bom poiskal.
Poskusi pridobiti več časa.
Pogajaj se z njim.
Kyle,
ti daj kaj meni,
jaz pa bom dal tebi.
Tako to gre.
Ti meni, jaz tebi.
Kaj praviš?
Daj mi možnost.
Dovoli,
da najdem rešitev.
Prav, deset minut ti dam.
Kaj zdaj?
10 minut, da najdem
klinčevega analitika?
Jasno sem povedal,
na nočem, da govoriš v kamero.
Kdo je oblikoval algoritem?
Skupaj ga pokličiva.
Poslušaj, Diane,
načelnica zvez si.
Samo to si, kar ni nič.
Na ducate takih deklic kot ti …
–Deklic? Tega ne bom poslušala.
Odpuščena si. –Ne moreš me
odpustiti, nisi moj nadrejeni.
Ni naša naloga,
da rešimo psihopata. Kam greš?
Nisi moj nadrejeni, Avery.
Ryan, daj mi seznam
naših kvantitativnih analitikov.
Waltovo letalo bo čez 20 minut
pristalo v Teterboru.
Pripravite mi avto.
Pa seznam, prosim.
Tukaj E–1. Na položaju sem.
Na drugi položaj grem.
Bree, prosila sem
za Dana Isso iz SEC.
Dvakrat sem klicala
in pustila sporočilo.
Pokliči Rona.
Pojdi v pisarno SEC.
Poišči Dana Isso. Ne pusti se odgnati.
Devet minut časa imaš.
Devet?
SEC je skoraj kilometer daleč.
–Potem začni teči.
Mi poiščeš graf
za Ibisove delnice, prosim?
Trenutek.
–Njihov logo daj gor.
Lee, kaj misliš,
koliko ljudi nas gleda?
Najbrž milijoni.
Več deset milijonov.
To je več deset milijonov
vlagateljev.
Vsi imajo prste
na e-trgovanju.
Za koliko si kupil
Ibisove delnice? 75 $?
Ja, in?
–Kaj, če jim povrneva vrednost?
Kolikokrat naj rečem,
da je prepozno za tvoj denar?
Nisi edini delničar,
ki so ga zajebali.
Prišel si,
ker si hotel nekaj povedati.
Hotel si, da te poslušajo.
Zdaj te lahko.
Logotip je pripravljen.
–Daj ga na zaslon.
Lee, loti se dela.
Glej, kaj bova.
Poslušajte me.
Vsi, ki me ta trenutek gledate.
Sedite k računalniku
in kupite Ibisove delnice.
Odkrit bom z vami.
Tega ne pravim,
da bi zaslužili,
ampak zato,
da mi rešite življenje.
Tip ima jajc.
Star trnek Denarnih iger.
Ja, kavelj.
Kje so cene delnic?
–Tu so.
Preprosta matematika. Vrednost
je odvisna od povpraševanja.
Če vsak kupi nekaj delnic,
jim lahko zvišamo ceno.
Najbolj noro pa je,
če bo vsak vložil
čisto malo,
bo vrednost začela rasti.
Algoritmi bodo to zaznali
in začeli kupovati.
Če lahko preslepimo njih,
lahko dosežemo vse.
To pomeni, da lahko skupaj
slabo vlaganje spremenimo v dobro
zgolj z močjo volje.
Lepo.
Zato bom zdaj
predlagal nakup Ibisa,
ne prodaje.
Na trojno bo šel.
Pripravi trojno.
Trojni nakup!
Dajmo.
Dajmo, jebenti.
Dajmo, fantje.
Ljudje smo, ne računalniki.
Zavest imamo.
Osveži!
Tako, ja.
8, 48.
Ja, to je ta pravo.
Skrbimo drug za drugega.
To je v naši DNK.
Ne zato, ker nam to narekuje
enačba, ampak ker tako čutimo tukaj.
Vašo pomoč potrebujem.
Obetavno zveni.
Lahko ravnamo, kot je prav.
Ampak skupaj.
Dajmo, osveži.
Govorim vsem,
ki me gledate.
Dajte, kolikor morete,
in se vprašajte, koliko vam
pomeni človeško življenje.
Koliko je vredno
moje življenje?
Dobil si odgovor.
Nekdo vstopa.
Oprostite, gospa.
Policija. Stanujete tukaj?
Ja, kaj je narobe?
Kako ste povezani
s Kylom Budwellom?
Zakaj? Kje je?
Kje ste bili ves dan?
Delam v stekleni škatli
pod zemljo.
Mi lahko poveste, kaj se dogaja,
ker me je začelo skrbeti?
V kakšni zvezi sta
s Kylom Budwellom?
Ugibajte.
Tukaj Powell.
Prav,
omogočil bom dostop.
Moral bi sprejeti stavo, bebec.
Navdušen sem, Lee.
Toliko o vplivu na trg.
Veš, zakaj ni vžgalo?
Ker še sam ne verjameš
svojemu nakladanju.
Verjameš v denar,
ne v ljudi.
Lee, njegovo punco
so našli.
Tudi vate ne verjamejo.
Noseča je.
Se zajebavaš?
–Ne, ne zajebavam se.
Kvantitativni analitiki.
Čisto nič ne razumem.
Ali kdo govori angleško?
Fak.
Potrebujem drugo številko
tipa v Moskvi.
Drugo ime mi je dal.
V Seulu je.
Jebenti. Goodloe.
Jaz bom.
Daj mi telefonsko.
Prevajalca bom našla.
Amy.
Vzemi prepustnico
in pridi z mano.
Bon, kaj?
V fine šole si hodil,
v banki imaš milijone.
Misliš,
da ti je sekirica padla v med.
Zdaj nisi
več tak frajer, a?
Bi rad ovrednotil
najino življenje, Kyle?
Primerjajva dosežke.
Zaslon na dotik. Sranje.
Tukaj je Kyle, tu pa Lee.
Začniva pri očitnem.
Pri denarju.
Jaz ga imam,
ti pa ne, sklepam.
Torej, točka zame.
Kam meriš s tem?
Družina.
Trikrat sem se ločil.
Si poročen?
Imaš punco?
–Sacajawea, Lee.
Imaš punco? Lepo.
Čarobnost mlade ljubezni.
To je točka zate,
saj jaz kličem le agencijo
za spremljevalke.
Ne poznaš me.
–Ni treba, poznam sebe.
Sedem let, tri leta,
14 mesecev.
Vsak zakon je bil krajši.
Poravnave pa vsakič višje.
Poglej me, Lee.
Sacajawea.
Jo vidiš, Kyle?
Patty, moja režiserka.
Hoče, da utihnem.
Tudi ona me je sita.
Zato je sprejela službo
čez cesto, pa mi ni povedala.
Novice se širijo.
Vse prej ali slej odidejo.
Tako pač je.
Verjemi, točka zate.
Pa otroci?
Imaš otroke?
Je na poti?
Ja? Noseča je.
Blagoslov.
Tudi jaz imam otroka.
Šest ali sedem let je stara.
Pojma nimam.
Denar pošljem.
Čestitam.
Veselje ti bo prinesel.
Lahko se strinjava,
da je to še ena točka zate.
Komaj sva začela,
pa že vodiš.
Širok kader, Jim.
Zakaj je tvoje življenje
toliko bolj usrano od našega,
da si se odločil vreči
puško v koruzo?
Zanima me.
Spodobno službo imaš.
Imaš obe roki in nogi.
Pa otroka pričakuješ.
Preden me pošlješ v zrak,
mi odgovori na tole.
Zakaj se zdiš sam sebi taka
zguba v primerjavi z drugimi?
Se boš res primerjal z mano
v obleki za tisoč dolarjev?
Zaslužim 14 $ na uro, pizdun.
Veš, kaj dobiš
v New Yorku za 14 $?
Veš, koliko mi ostane,
ko plačam najemnino in račune?
Veslam ko zmešan,
da ne potonem.
In to brez otrok.
Kako bom preživljal še otroka?
Skrbel zanj?
–Lepo skrbiš zanj.
Vedno bo otrok tipa,
ki se je razstrelil v etru.
Oče leta je!
Niti besede več o mojem sinu,
drugače te bom takoj počil.
Bi rad, da mesto
prekrijejo tvoji možgani?
G. Budwell!
G. Budwell.
Pripravite se, prosim.
Na kaj naj se pripravim?
Živjo, Mony,
Marcus Powell sem.
Mislite, da ne vem,
kaj se greste?
Vem, kaj se greste.
Njegovo punco bomo dali na zaslon.
Lahko boš govoril z njo.
Do takrat pa boš držal jezik.
Mozgate, kako bi dosegli,
da ne pritisnem na petelina.
Neumni pizdun hoče, da ga
ustrelim v glavo.
Nič ne morete.
Naš edini cilj je,
da odloži orožje.
Ves dan me jebe v glavo.
Dajmo, Matty.
Pojdi noter.
10 minut
je že zdavnaj minilo.
Si zmešan, jebenti?
Kaj delaš?
Kyle? Si tam?
Pojdi okoli,
da jo dobiš v kamero.
Kyle.
Me vidi?
–Ja, vidim te.
Ja, vidi vas.
Molly, kje si?
Si tukaj? Kje je?
Je zunaj?
Molly?
Kaj delaš tu?
Kaj delam tu?
Kaj ti delaš tu?
Mislil sem,
da danes delaš.
O bog.
Si najbolj neumen kreten
na svetu.
Veš to?
Povedali so mi za denar, Kyle.
Neznansko neumen si.
To je bilo vse,
kar sva imela.
Totalna jebena zguba si.
Vedno si bil jebena zguba.
Vse noči si ždel v kleti
in bral svoje kurčeve knjige.
Mislil si, da si pameten, pa nisi.
Nisi!
Zdaj pa narediš to?
Mamin denar si zajebal
kot najhujši debil,
potem pa prideš sem
z bombo?
Izklopite jo.
Še izvijača
ne znaš uporabljati!
Nič ne narediš po hiši.
Pa si se spravil
narediti bombo?
Kdaj si postal tak mačo?
Pa nisi mačo.
Navadna baba si.
Me slišiš? Baba si.
Cmeriš se, ko fukava.
Jebena mlahava baba.
Pusti me, kurc neumni.
Ne dotikajte se je.
–V sedmem mesecu sem.
Jebi se. Ti tudi, Kyle.
Ti si vsega kriv.
Kar ustreli se v glavo,
Šleva usrana.
Pritisni že na petelina.
Daj že!
Kyle.
Umaknita se.
Dajta nam malo prostora.
Šla je.
Globoko vdihni.
Prst drži na gumbu.
Me slišiš?
Pokaži, da me slišiš.
–Slišim te.
Pa dajmo.
Sedi.
Pridi.
Pridi. Izvoli.
Tako, ja.
Težko verjamem,
da si mirnejši v tej zvezi.
Vsi smo že doživeli
kaj takega.
Vzemi si čas.
Nihče ne gre nikamor.
Je to spet on? Analitik?
Povej mu, da ga moram
nekaj vprašati.
In da so lahko žrtve,
če ne bo govoril z mano.
Daj mi jo.
Govorite angleško?
Nočem se vpletati v to.
Najeli so me,
da oblikujem program.
Šlo je za matematiko, podatke.
Ja, ampak hiba izhaja
iz vašega programa.
Ni res.
Napaka uporabnika je bila.
Temu pravijo hiba, ker nihče
ne ve, kako algoritem dela.
In če nihče
ne razume matematike,
ni treba razlagati o denarju.
Zato vas kličem.
Rada bi razumela.
Prav.
Algoritmi ustvarjajo vzorce,
ne razbijajo jih.
Ta algoritem je narejen
za vstopanje in izstopanje
iz različnih položajev
v delčkih sekunde.
Ni pa oblikovan za trošenje
velikih količin kapitala,
kopičenje investicij
s sposojenim kapitalom
ali za dolgotrajno
upravljanje portfelja.
Kaj to pomeni?
Pomeni,
da je nemogoče,
da bi ta algoritem
v enem popoldnevu
izgubil 800 milijonov.
To je matematično nemogoče.
Karkoli že je šlo narobe,
za to ni kriv računalnik.
Povsod so človeški odtisi.
Čigavi?
Kot sem rekel,
nočem se vtikati v to.
Mi lahko daste kak namig?
Logično sklepajte.
Ne najdete šefa,
on pa ne najde 800 milijonov.
Od kod je priletel?
Kakšna godlja, kaj?
Sklepam, da si že vse slišal.
Goodloe me je začel klicati,
takoj ko sem vklopil telefon.
Nisva se strinjala
glede strategije.
Sem slišal.
Dobro si opravila.
Ponosen sem nate.
Briga me, kaj pravi Goodloe.
Čokolado sem ti kupil.
Iz Švice je.
Jaz bom nesla aktovki.
CARINA
JUŽNA AFRIKA
To pa ni lepo.
Lahko sedeš spredaj, Amy.
Pa molči o tem.
Prav ima.
Jebenti, kako prav ima.
Čisto prav ima, pizda.
Jebenti boga. Jezus!
Ne kaže dobro, Lee.
Butast si, Kyle.
Neumen usrane si.
Prav ima.
Kaj zdaj?
Kaj se grem, jebenti?
Sranje.
Nikar.
Naredil bom.
Preklet bedak neumen.
Kaj delam?
To moram narediti zdaj.
Kaj pa naj bi naredil?
Te ustrelil?
Nočem te ustreliti.
Nočem, da umreš.
Kakšno možnost imam zdaj?
Poznam pot iz tega.
Povej mi razlog, da ne dam
cevi v usta
in se ustrelim?
Poglej me.
Napako si naredil.
To ne pomeni,
da je tvoje življenje končano.
Potrebuješ načrt.
Noben načrt
mi ne bo pomagal iz tega.
Ne misliš trezno.
Pomagal ti bom,
če mi boš dovolil.
Prvi korak:
Pištola in jopič
nikomur ne pomagata.
Vem, kaj se greš.
–Včasih se narobe razumemo
in umrejo nedolžni.
Če jim bom pustil oditi,
sem mrtev.
Jezus.
Prav.
Drugo rešitev bova našla.
Pusti me pri miru.
Premisliti moram o tem.
Je F2 na položaju?
Začni.
Načrt, Kyle.
Samo to potrebujeva.
Imamo neoviran dostop
na severu studia.
Z njim pojdi.
Samo evakuacija.
Jasno?
Kakšno je stanje z Mambom?
Zamrznjeno.
Strinjam se s tabo.
To moramo rešiti.
Naš moto je odkritost.
Izvršni direktor sem,
zato moram dati izjavo.
Poskrbeti moram samo,
da je nam v prid.
V Federal Hallu
je vse pripravljeno.
Rezervirali smo prostor,
tam imamo varnostnike
in nihče ne ve,
da gremo tja.
Noter gremo.
Družbo imamo.
Trojka, pokaži.
Prav, če je pod nadzorom.
Daj ekskluzivo nekomu,
ki mu zaupaš.
Vem, komu.
Moja pridna punca.
Lenny,
približaj se mu.
Zakrij mu čim več razgleda.
Lee,
miruj.
Če se bo obrnil,
bomo vsi umrli.
Lenny,
zadnji s kamero si.
Jajca.
Patty Fenn.
Tukaj Diane Lester.
Upam, da imate
kaj dobrega zame.
Tudi jaz sem vas vesela.
Rada bi vam sporočila, da sem
vam morda dala
napačen podatek.
Kaj to pomeni "napačen"?
Walt bo dal izjavo.
Čez 20 minut
bova v Federal Hallu.
Čez 20 minut?
Takoj potrebujemo pomoč.
Pomagati vam poskušam,
poslušajte me.
V sporočilu vam bom napisala,
kaj potrebujem od vas.
Nikomur ne povejte, ker vam
dajem ekskluzivo. Ne zamočite.
Novinarji.
Evakuirali vas bomo posamično.
Najprej vi.
Pridite v predprostor.
Na položajih smo.
Čakamo na zeleno luč.
Bo Gates preživel,
če ga ustrelimo v sprejemnik?
80 % možnosti ima,
da preživi.
Prav. Pa možnost,
da bo strel zadel?
Stoodstotno, če ni ovire.
–Sto? Bodimo realni.
Saj sem.
Pa recimo 80 %.
Imamo 80 % možnosti
od 80 % možnosti. Slaba računica.
Sporočite, ko bodo lahko
izpraznili nadzorno sobo.
Walt ni bil v Ženevi,
ampak v Južni Afriki.
To je beseda.
Kje lahko izvemo, kaj je Cambyjevo
letalo delalo v Južni Afriki?
Pri zveznem letalstvu?
–Ne bodo nam pomagali.
Kaj pa heker,
ki je vdrl v Citibank?
Tip, ki govori kot Yoda?
–Ja, poišči ga, hitro.
Pazi na glavo.
Sem stopi.
Kje hudiča je Ron, Bree?
Je že šel k SEC?
Preverila bom.
Še prej ti moram nekaj povedati.
Počakaj trenutek.
Lee. Camby je pristal.
V Federal Hallu bo
čez slabih 20 minut.
Pa še to. včeraj ni bil v Ženevi,
ampak v Južni Afriki.
Zlagal se nam je.
Ves čas laže.
To pomeni, da si tudi ti lagal.
Vsem, ki so te gledali.
Tudi Kylu.
Kam so šli vsi?
Kam so šli?
Jebenti boga!
Vedel sem, da bo tako.
Kdo je naslednji?
–Charlie v kabini za zvok.
Čim hitreje.
Naj se hekerji lotijo dela.
Talci smo in potrebujemo
vašo pomoč.
Pokličite čim prej.
Tukaj Dave.
Tvoje pismo sem dobil.
Pomagali bomo ti.
Tu E1. Merim v tarčo.
Sami sleparji.
Camby ne bo prišel,
moramo …
Res ti moram nekaj povedati.
Čakaj malo.
Ne! Prekleto.
To moraš slišati.
Prav. Kaj pa je?
Ne ustavljaj se
in brez panike. Ne vstajaj.
Zajebal sem se.
E, imaš neoviran strel?
–Delno.
Si prepričana?
–Ja,
Leeja bodo ustrelili.
Vse sem slišala.
To ni prostovoljna odločitev.
Odpeljite Jima.
Gremo.
–Previdna bodi.
Vse gre samo navzdol.
Nikoli ne bom prišel
od tod. Pizda!
Lee.
Ven nas podijo.
Ne ustavljajte se.
–Po Patty pojdite.
Poglej me.
Ne glej gor.
Na mostu nad tabo
je ostrostrelec.
Kam so šli, pizda?
Živci mu bodo popustili.
Čakaj, še enega imam.
–Pohiti.
Na jopiču imaš sprejemnik.
Lisice bom uporabil,
če ne bo šlo drugače.
S strelom v sprejemnik
bi rad onemogočil sprožilec.
Umakni se, takoj.
Ima čist strel?
–Zeleno ali rdeče, E?
Zeleno.
–Streljaj!
Kaj delaš?
Gumb!
Si cel?
–Kaj je to?
Name streljajo, ne nate,
jebenti.
Drži prst na gumbu.
Me slišiš, Lee?
Kaj je to?
Si ves čas govoril s policijo?
S Patty.
Poslušaj me.
Walta Cambyja je našla.
K njemu te bom peljal.
Ampak moraš mi zaupati.
Načrt imam.
Zakrivaj mi jopič.
Kaj delava?
–Ven greva.
Daj mi mikrofon.
Mi postavljaš past?
Hotel si odgovore, ne?
Ponje greva.
Greš, Lenny?
Ven prihajava!
Lenny. Greš?
Jajca.
Jebenti.
Kaj je narobe s tabo?
–Sovražim dvigala.
Kje si, Lenny?
S čim sem si zaslužil
tako predano ekipo?
Z ničimer.
–Tako je.
Takoj mi pripravite
satelitski kombi in avdio opremo.
Kje si, Lenny?
Kje je moja zveza
z Lennyjem?
Če nam Patty reče, da ostanemo,
ostanemo.
Lenny je v etru.
Patty, vedno Patty.
Prvi dan službe mi je rekla,
da imam penis namesto glave.
Prav je imela.
Vedno ima prav.
Tu je ostala dlje,
kot bi morala.
Vem.
Ne vem, kaj bom brez nje.
Če bi stala tu,
tega ne bi mogel priznati.
K sreči si pred mano
samo ti, Lenny.
Tvoje tople oči
in nežna duša.
Nehaj se zajebavati.
Signal imam.
–Smo v etru?
Gremo k Diane Lester.
Ste še z nami?
–Pa dajmo.
Tja greva, Lenny.
Stotnik.
–Ne.
Premikamo se.
Izpraznite pot.
Kombi gre z nami.
–Spustite kombi.
Kaj delajo ti ljudje tu?
Zapustila sta stavbo.
Hodita po ulici.
Kyle Budwell in voditelj
Lee Gates očitno sodelujeta. Za zdaj.
Halo?
K vam gremo.
Vemo, kje je bil Walt,
zanima nas, zakaj.
Lagal je.
Naj ne gleda poročil,
dokler ne najdemo povezave.
Razumem.
Obleko obleci.
Vrnila se bom,
ko bo vse pripravljeno.
Hvala.
Jim, poveži moj kombi.
Ostani z Lennyjem,
ki bo šel peš.
Kje hudiča je Ron?
Patty, na SEC sem bil.
Klical sem te.
Nič ne vedo.
–Kaj?
Ibisov algoritem trguje
v "temnih bazenih",
zato je njihovo
trgovanje skrito.
Izvedel pa sem,
da je na dan zloma
Ibisovo trgovanje
padlo za skoraj 90 %.
Kaj to pomeni?
Ne vem.
Kako daleč si?
–Na Vesey Streetu sem.
Prinesi mi, kar imaš. Dobiva se
na vogalu Pearl in Pine.
Začni teči. Se vidiva
čez 3 minute.
Kaj? To je pol kilometra proč.
Tega ne pretečem v treh minutah.
Kaj delate?
Ni O. J.! Umaknite se s ceste.
Bombo ima.
Bombe eksplodirajo.
Zato pojdite stran.
Frank Ross poroča iz zraka.
Varno lebdi nad njimi.
Prizor je precej dramatičen.
Newyorčani derejo k sprevodu
kljub opozorilom policije,
naj se umaknejo
moškemu z bombo na prsih.
Očitno veliko ljudi
deli mnenje Kyla Budwella,
saj mu ob cesti ploskajo,
kot bi hoteli reči:
Ibis, pokaži nam denar.
Sami sleparji so.
Raznesi jih.
Ob meni ostani.
Ne smejo me ustreliti v jopič.
Povedal ti bom
nekaj o jopiču.
Notri ni semtex,
ampak navaden plastelin.
Kaj?
Hotel sem pritegniti tvojo
pozornost, ne vreči v zrak stavbe.
Ne streljajte. Počasi.
Policija misli, da je prava.
Zato ne umakni prsta
s sprožilca.
Oba sva v dreku, bedak.
Drama z voditeljem Leejem
Gatesom in Kylom Budwellom.
Norišnica!
Poglejte te ljudi.
Telefon mi bo razneslo.
Če bo Kyle preživel,
ga moramo povabiti v oddajo.
Ko bom drugič imela slab dan,
bom prišla in … Hiba!
Diane, zakaj bi trgovanje z
Ibisovimi delnicami padlo za 90 %?
90 %?
Nemogoče. Ibisov algoritem
trguje ves čas.
Nekdo bi moral prekiniti
spletno povezavo z računalnikom.
Človeški odtisi.
Walt.
Če je Walt vzel 800 milijonov,
kaj je naredil z njimi?
Njegov telefon imam.
Sranje.
Vso pošto je izbrisal.
Poglej sporočila.
Goodloe.
Mambo.
Z načelnikom operative
ves čas omenjata Mambo.
Mambo?
Ples?
Umaknite se.
Raziskujemo, Diane.
–Stojte. Patty. Izvoli.
Slušalko daj Leeju.
Slišati me mora.
Kako pa?
Ne vem, producent si,
sproduciraj kaj.
V terminalu ni nič,
na splet bom pogledal.
Picerija Mambo.
Mambo italiano.
Nič ne najdem.
Kače mambe.
–Kača je "mamba". To ni to.
Napiši Mambo Južna Afrika.
Jebenti.
MAMBO VODI STAVKO RUDARJEV
To ni program,
ampak človek.
Spomni se
na Zuccotti Park.
Zasedite Wall Street.
Vrzi v zrak pizduna.
Lee, slušalka.
Ron!
Ne streljajte.
Ne streljajte!
Me slišiš, Lee?
Mikrofon na kameri ne dela.
Oprosti. Žal mi je.
Lee, si tam?
Če me slišiš, dvigni roko.
Prav, vidim te.
Ne morem pa do tebe.
Kaj bom zdaj?
Ali bova nadaljevala ali odnehala.
Od tebe je odvisno.
ESU, naprej.
Ko bo priložnost,
streljamo v napadalca.
Nazaj!
Diane, si še tam?
Ja.
Vemo, kdo je Mambo.
Naš kombi ne more bliže.
Poskrbi, da Walt ne bo ušel,
dokler ne pride Lee.
Poskusila bom.
Natisni vse,
kar imaš o stavki rudarjev.
Tudi to bom rabila.
Lee,
zdaj me slišiš.
Dobro.
Veliko ti moram razložiti,
zato za spremembo
pozorno poslušaj.
Federal Hallu se bližamo.
Jezus. Je to
neposreden prenos?
Zdaj je.
Si me slišal?
Preden začnemo kopati.
Ibis je prasica v rožnati oblekici.
–Razumem.
Iščemo dokaz za to.
Vprašaj tiste hekerje,
ali so kaj našli.
Precej ugibamo,
ampak če se hoče Walt zaklati,
mu boš moral podati nož.
Kamero bom usmerila vate
in si bova že kaj izmislila.
Pripravi se za predstavo.
Obnašata se,
kot da sta zmenjena
z Ibisovim izvršnim direktorjem,
zato se vsi sprašujemo,
kje je Walt Camby.
Radovedneži se zbirajo pred
Federal Hallom,
ker jih zanima …
Zaupal sem ti.
Jaz pa tebi.
Torej sva se oba motila.
Kaj si naredila?
Saj me poznaš.
Bolje od žene.
Bolje me poznaš od vseh.
–Ne vem, ali te res.
Ne vem, česa me obtožuješ.
To prihrani za kamere.
Walt Camby?
Po stopnicah je šel
skozi tista vrata.
Zdaj nimaš kam pobegniti.
Živjo, živina.
Si pripravljen za intervju?
Ravno pravi čas za oddajo.
Kako je bilo v Ženevi?
Dobro.
–Menda je v tem času čudovita.
Lahko dobimo stol?
Sam, daj stol.
Islandci so poslali podatke
za prepoznavanje obrazov.
Posnetkov je za več mesecev.
Kje vse je bil!
Zadnjih 48 ur glej.
Pa pripravi posnetke.
Vse spravite ven.
Prosim, odidite, gospodična.
Zakaj?
Mogoče vam bo to pomagalo
pri preiskavi.
Ona je kriva.
Kar odidi, Diane.
Samo zaradi tebe smo
s tem norcem.
Bi bil rad odkrit?
Zdaj imaš priložnost.
Vsi te sovražijo.
Vse je v redu.
Odložimo orožje
in se pogovorimo.
Lahko govorimo
tudi z orožjem.
Denarne igre v živo.
Z nami je Ibisov
izvršni direktor Walt Camby.
Končno ti lahko postavimo
vprašanje za 800 mio dolarjev.
Kaj se je zgodilo
v Ibisu, Walt?
Že od prvega dne govorimo,
da gre za osamljeno informacijsko hibo.
Jebenti!
Hiba!
–Beseda mu ni všeč.
Sovražim jo.
Ne spet hiba!
Spusti video št. 1.
Druge pa pripravi.
Bi nas rad prepričal,
da je to za nas preveč zapleteno?
Pa ni, ne?
Igra, stara kot zemlja.
Goljufija.
Iz svojega sklada si vzel
denar in ga vložil sem.
Daj.
V rudnike platine v Južni Afriki.
Zveni znano?
Nimam portfelja pred sabo.
Res potrebuješ portfelj,
da bi vedel, kam si dal 800 mio?
Nikamor ne vložim
toliko denarja.
Algoritmi …
Visokofrekvenčno trgovanje
naj ne bi delovalo tako, ne?
Denarja ne dajo na en kraj
in ga tam pustijo, ne?
Tega ni naredil algoritem,
ampak ti.
Stavka rudarskega sindikata
v Johannesburgu traja že dva tedna.
Plačal si za dvotedensko stavko.
To je smešno!
Daj.
Zaradi stavke
so delnice rudnika padle.
Kupil si jih poceni, po končani
stavki pa bi jih drago prodal.
Mastno podkupiš pravega tipa
in krepko zaslužiš.
Tvoje obtožbe nimajo
realnih temeljev.
Pripravi 3. posnetek.
Zberi se.
Tu je.
–Klevete.
Te so po zakonu kaznive.
Povej, kakšne zakone
sem prekršil?
Pripravljeni smo, Lee.
V vašem sistemu je bila res hiba,
ampak ne v računalniku.
Hiba je bil ta tip,
Moshe Mambo.
Reči moramo "ne"!
Ne smemo sprejeti njihovih poslov.
Ne smemo sprejeti njihovih podkupnin.
Poskusili ste podkupiti
nepodkupljivega.
Samo do denarja jim je.
Naj traja dve leti
ali 20 let,
tu bomo, stavkali bomo,
dokler nas ne boste slišali.
Pavza.
Vidiš. To je tvoja hiba.
Zaradi tega so delnice
rudarskega podjetja padle
in je tvoja 800 milijonov
vredna naložba
za vedno izginila.
Nadaljujem?
Patty, to moraš videti.
–Z vami so ljudje zaslužili.
Ampak zato ste morali uničiti
tovarne in podjetja po svetu.
Pripravi. Lee?
Natančno ponovi za mano.
To je noro.
Pojma nimam
o stavki v Južni Afriki.
Za Mamba še slišal nisem.
Res? Nikoli?
O čem sta se potem
prepirala danes?
prepirala danes
ob 8.02 po lokalnem času?
Ali pa v Ženevi
zdaj govorijo svahili?
Tudi v Južni Afriki
ne govorijo svahili.
To ni bilo prvič, ne?
Bilo je prvič, da ti ni uspelo.
Čutiš, Walt?
Lepljivo vročino,
ki ti preplavlja vrat?
Živčni pot?
To je strah.
Pohlep že poznaš.
Odlična zgodba, Lee. Žal mi je,
da je prava tako dolgočasna.
Računalniški sistem
je preveč zapleten …
Pozabi. Ustreli ga.
Nekaj boljšega
sem se spomnil.
Vstani!
Sleci si jopič.
Njemu ga daj.
Daj.
Samo huje bo.
Umakni se, sem rekel.
Jebeni policaji.
Lenny,
pridi bliže.
Uslugo ti bom naredil.
Nikomur ne obrni hrbta.
Tat si, Walt.
Goljuf.
Hočem, da to priznaš.
Niti centa nisem ukradel.
Ne serji!
Manipuliral si z delnicami.
Odločil si se,
da boš krivil mene.
Zakon si prekršil.
Kateri zakon? Dokaži,
da sem prekršil zakon.
Ne glej ga.
Tudi on ne more dokazati.
Tako je pač v poslu.
To še ne pomeni, da je pošteno.
–Lepo prosim!
To povej Kitajcem.
Ali Rusom. Če ne bomo mi,
bodo oni.
Saj so že.
Tu je ironija.
Name si se spravil,
ker sem izgubil tvoj denar.
Nikogar ni motilo,
ko ste imeli dobiček.
Kupili ste vsako delnico,
ki ste si jo lahko privoščili.
Dokler smo vam plačali
18 % donosnost naložbe,
ste se hvalili prijateljem,
kakšni geniji ste.
Nisi genij,
delničar si.
Povedal sem ti, kaj hočem.
–Ja, dobiček. Tako kot vsi.
Nočem dobička.
–Daj mi čas, vse bomo dobili nazaj.
Hočem, da priznaš,
jebeni kreten.
Saj je.
Hočem, da reče,
da je lagal in ravnal narobe.
Narobe?
Kaj to sploh pomeni?
Tri sekunde imaš,
potem te bom vrgel v zrak.
Kaj je narobe z dobičkom
ali s tem, da sem hitrejši?
–Dve!
Kaj je narobe,
če merim visoko?
Ena!
–Prav.
Narobe je bilo.
Samo to sem hotel slišati.
Kyle, ne.
Ne, Kyle.
Kyle, ne!
Pokličite rešilca.
Streli.
Pokličite rešilca!
Ne more dihati.
Kaj mu delate?
Pokličite rešilca.
Drži se,
Kyle.
Drži se, kolega.
Lahko greste.
Zmešan je.
Pizdun.
Videli ste, napadel me je.
Pokliči policijo.
Si otipal utrip?
Je kaj znakov?
Ne.
O bog.
Tukaj Powell.
Ustrelili so ga.
Ob 15.58.
Izklop.
Studio, prevzemi.
Oprostite, hitro vprašanje.
Lahko bi odšli.
Zakaj ste ostali?
Svoje delo sem opravljal.
Ne neham,
dokler me režiser ne odpokliče.
Kako vam je ime?
Lenny Libatino.
Lenny, ne Lennie.
Kdaj ste vedeli,
da ste v nevarnosti?
Od strela naprej.
Ampak bolj me je skrbelo,
ali ga bom imel v kadru.
Mogoče bi morala
Lennyja poslati v masko.
Voditelj Lee Gates
okreva v bolnišnici.
Prav tako
ranjeni Ron Sprecher.
Kako je Ron?
Operirali so ga.
Vse bo v redu z njim.
Kaj si prinesla?
–Večerjo.
Slišala sem,
da imaš luknjo v urniku.
Taki so torej
tvoji petkovi večeri.
Strelec je bil Kyle Budwell,
24-letni voznik dostavljalec
iz Queensa.
Podrobnosti o njem so še vedno
neznane, tako kot njegovi motivi.
Menda so to spodbudile
njegove denarne težave
in še materina smrt
pred pol leta.
Predstavniki zakona pravijo:
Ne tako hitro, Camby!
Pri SEC so objavili,
da Ibis Clear Capital čaka
tožba po zakonu o korupciji.
Kazni in globe
so lahko zelo visoke.
Posnetki izvršnega direktorja
Walta Cambyja
so postali spletni fenomen.
Različice si je ogledalo
več kot 10 milijonov uporabnikov.
Hvala, Cherry Benedict.
Še bomo poročali o tem.
Kakšno oddajo, hudiča,
bomo snemali drug teden?
Popoldne pred borzno hišo
je bilo zelo zanimivo,
notri pa je bilo
bolj dolgočasno.
Dow je padel za 9 točk.
NASDAQ pa za 13 točk zaradi
nestabilnega tehničnega sektorja.
Wall Street je ruleta.
Igrajo jo z vašim denarjem.
Vašemu podjetju pravijo "orjaški
vampirski ligenj na licu človeštva".
Slavo je našel prav
na YouTubu.
Prevod: RETAiL
Tehnična obdelava BLiNK
(Torrent.si)
Specijalno za forum IPTV Zezanje